Переменные 1

Задача 6
В боксе перед каждым боем спортсменов взвешивают. Это делают для того, чтобы убедиться, что боксеры соответствуют своей весовой категории и бой будет честным.
Вес одного боксера — 78.2 кг.
Вес второго боксера — 82.7 кг.
Подсчитайте и выведите в консоль общий вес двух бойцов.
Подсчитайте и выведите в консоль разницу между весами бойцов. 
Для решения этой задачи используйте тип переменной var.

Задача 7
Вычислите разницу весов спортсменов, используйте 2 способа:
Вычитание из большего веса меньшего.
С помощь функции остаток от деления.
Для решения этой задачи используйте тип переменной var.


Переменные 2

Задача 3
Три школьных учителя, Людмила Павловна, Анна Сергеевна и Екатерина Андреевна, ведут три класса.
У Людмилы Павловны — 23 ученика , у Анны Сергеевны — 27 учеников, у Екатерины Андреевны — 30 учеников.
Три учительницы закупили все вместе 480 листов бумаги на все три класса. Посчитайте, сколько достанется листов каждому ученику.
Результат задачи выведите в консоль в формате: «На каждого ученика рассчитано … листов бумаги».
Для объявления переменных не используйте тип var.


Условные операторы 1

Задача 5
Как правило, на аттракционах действуют ограничения для детей по возрасту:
Если ребенку меньше 5 лет, то он не может кататься на аттракционе.
Если ребенку больше 5, но меньше 14 лет, то он может кататься только в сопровождении взрослого. Если взрослого нет, то кататься нельзя.
Если ребенок старше 14 лет, то он может кататься без сопровождения взрослого.
Напишите программу, которая выводит в консоль сообщение в формате: «Если возраст ребенка равен …, то ему … (в зависимости от возраста дописать нужное: нельзя кататься на аттракционе, можно кататься на аттракционе в сопровождении / без сопровождения взрослого)».


Условные операторы 2

Задача 1
У банка появилось мобильное приложение. Поэтому теперь, когда пользователь заходит на сайт с телефона, ему предлагается скачать приложение с учетом того, какая операционная система у пользователя.
Напишите программу, которая определяет, чем пользуется клиент (iOS или Android), и выдает соответствующее сообщение:
Для iOS — «Установите версию приложения для iOS по ссылке».
Для Android — «Установите версию приложения для Android по ссылке».
Объявите переменную clientOS, которая равна 0 или 1 (0 — iOS, 1 — Android).

Задача 2
Усложним предыдущую задачу. Теперь нам нужно знать не только операционную систему телефона, но и год его создания.
Ваша задача — написать программу, которая выдает соответствующее сообщение клиенту при наличии двух условий.
Если год выпуска ранее 2015 года, то к сообщению об установке нужно добавить информацию об облегченной версии:
Для iOS оно будет звучать так: «Установите облегченную версию приложения для iOS по ссылке».
Для Android: «Установите облегченную версию приложения для Android по ссылке».
Для пользователей телефонов 2015 года выпуска и позже нужно вывести обычное предложение об установке приложения.
Для года создания телефона используйте переменную clientDeviceYear, в которой необходимо указать 2015 год.
Важно: вложенность больше двух этажей не допускается (условный оператор внутри условного оператора).

Задача 5
Напишите программу, которая определяет по номеру месяца в году, к какому сезону этот месяц принадлежит. Например, 1-й месяц (он же январь) принадлежит к сезону зима.
Для написания программы используйте оператор switch. Для обозначения номера месяца используйте переменную monthNumber = 12.
Пропишите условие, при котором программа не будет выполняться (номер месяца больше 13).